# 10M以上文件读取说明
03版没有办法处理，相对内存占用大很多。excel 07版本有个共享字符串[共享字符串](https://docs.microsoft.com/zh-cn/office/open-xml/working-with-the-shared-string-table)的概念，这个会非常占用内存，如果全部读取到内存的话，大概是excel文件的大小的3-10倍，所以easyexcel用存储文件的，然后再反序列化去读取的策略来节约内存。当然需要通过文件反序列化以后，效率会降低，大概降低30-50%（不一定，也看命中率，可能会超过100%）
## 如果对读取效率感觉还能接受，就用默认的，永久占用（单个excel读取整个过程）一般不会超过50M(大概率就30M)，剩下临时的GC会很快回收
## 默认大文件处理
默认大文件处理会自动判断，共享字符串5M以下会使用内存存储，大概占用15-50M的内存,超过5M则使用文件存储，然后文件存储也要设置多内存M用来存放临时的共享字符串，默认20M。除了共享字符串占用内存外，其他占用较少，所以可以预估10M，所以默认大概30M就能读取一个超级大的文件。
## 根据实际需求配置内存他的参照其他demo写 这里没有写全 
  EasyExcel.read().readCache(new MapCache());
```
### 对并发要求较高，而且都是经常有超级大文件
```java
 // 第一个参数的意思是 多少M共享字符串以后 采用文件存储 单位MB 默认5M
// 第二个参数 文件存储时，内存存放多少M缓存数据 默认20M
// 比如 你希望用100M内存(这里说的是解析过程中的永久占用,临时对象不算)来解析excel，前面算过了 大概是 20M+90M 所以设置参数为:20 和 90 
   // 这里再说明下 就是加了个readCacheSelector(new SimpleReadCacheSelector(5, 20))参数而已，其他的参照其他demo写 这里没有写全 
EasyExcel.read().readCacheSelector(new SimpleReadCacheSelector(5, 20));
```
### 关于maxCacheActivateSize 也就是前面第二个参数的详细说明
easyexcel在使用文件存储的时候，会把共享字符串拆分成1000条一批，然后放到文件存储。然后excel来读取共享字符串大概率是按照顺序的，所以默认20M的1000条的数据放在内存，命中后直接返回，没命中去读文件。所以不能设置太小，太小了，很难命中，一直去读取文件，太大了的话会占用过多的内存。
### 如何判断 maxCacheActivateSize是否需要调整
开启debug日志会输出`Already put :4000000` 最后一次输出，大概可以得出值为400W,然后看`Cache misses count:4001`得到值为4K，400W/4K=1000 这代表已经`maxCacheActivateSize` 已经非常合理了。如果小于500 问题就非常大了，500到1000 应该都还行。
